#Python_Ruby_PHP_Javascript_Comparison

##Python

1. 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있다. 대부분의 플랫폼을 지원한다.

2. 초보자가 배우기 쉽다. 이해하기 쉬운 문법

3. 코드를 간결하게 쓸 수 있다. (개발 시간의 단축)

4. 수 많은 라이브러리 제공한다.

5. 메모리 자동 관리 기능이 제공되어 유지 보수가 쉽다.

6. 들여쓰기로 블록을 구분한다. 프로그램 방식에 강제성이 내포되어 있어서, 여러 사람이 만든 코드도 형식이 일관되어 있다. (가독성이 높아지지만, 프로그램 방식의 자유를 제한하는 단점이 될 수 도 있다.)


* 인터프리터 : 한 번에 한 줄씩 읽어서 실행하는 프로그램.
   * 인터프리터는 고급 언어를 중간 언어로 번역하고 실행.
   * 인터프리터는 빠른 테스트가 가능하다. (cf) 컴파일러는 직접 기계어로 번역.
* 동적 타이핑: 실행 시간에 자료형을 검사

* 참고
 * http://blog.daum.net/exlikeus/12
 * http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC

******************************************************************************

##Ruby

1. 이식성이 매우 높다.

2. 어떤 부분도 개발자가 자유롭게 변경할 수 있다. ('+'를 'plus'라고 바꿀 수 있다.)

3. 단일 상속만을 허용하는 간결한 문법. 쉽게 이해할 수 있다. 제공되는 다양한 모듈을 손쉽게 연결하여 원하는 함수를 이용할 수 있다.

4. 블럭을 개발자가 자유롭게 지정할 수 있고, end를 이용해서 블록을 구분한다. 개발자가 자유롭게 자신만의 방식으로 프로그램 할 수 있다.

5. 변수의 범위, 종류를 구분하기 위해 특수문자를 사용하여, 코드를 읽기 쉽다.

6. 예외 처리 기능을 제공하여, 간편하게 예외 처리를 할 수 있다.


* 순수 객체 지향 언어 : 정수, 문자열과 같은 자료형도 객체
* 동적 객체 지향 스크립트 언어


* 참고
 * https://www.ruby-lang.org/ko/
 * http://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A3%A8%EB%B9%84_(%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D_%EC%96%B8%EC%96%B4)


******************************************************************************



##PHP (Personal Hypertext Preprocessor)

1. 'include'와 같은 문장들을 굳이 입력하지 않아도 된다. 필요한 것을 그냥 적어놓으면 작동한다. (내장된 라이브러리)

2. 다양한 데이터베이스를 지원한다. (MySQL, Oracle 등등....)  --> 데이터베이스와 연동하여 데이터가 자주 변화하는 (역동적인) 웹페이지를 쉽게 만들어 낼 수 있다.

3. 별도의 실행 파일 없이 HTML 문서 안에 직접 포함시켜 사용하기 때문에, 동적인 웹 문서를 빠르고 쉽게 작성할 수 있다. (요즘에는 분리해서 작성하는 것이 일반적)

4. 다른 언어와의 호환성이 매우 뛰어나다. (Javascript, CSS...)

5. 비용이 저렴하다.보통 중간 규모의 프로젝트에 적당하다고 하지만, 대형 프로젝트를 진행하는 데에도 큰 문제는 없다.

6. 범용적인 오픈소스


* 참고
 * http://ko.wikipedia.org/wiki/PHP
 * http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=858169&cid=391&categoryId=391
 * http://blog.naver.com/dimigozzang?Redirect=Log&logNo=110182166378

******************************************************************************


##Javascript

1. 마치 플래쉬 같은, 다양하고 깔끔한 애니메이션 효과를 구현할 수 있다.
    (역동적인 웹페이지를 만들 수 있다.)

2. 다양한 라이브러리를 이용하여 쉽게 개발할 수 있다.
    (요즘 가장 많이 사용되는 jQuery...)

3. 다양한 플랫폼과 환경에서 실행되기 때문에 별도의 설치가 필요하지 않다.
    (대부분의 브라우저가 자바스크립트를 지원 / 플랫폼 독립적)

4. 데이터 연산이 사용자 환경에서 이루어지기 때문에, 서버의 부하를 줄일 수 있다. (서버와는 필요로 하는 데이터만 주고 받는다.)



* 참고
 * http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8
 * http://blog.naver.com/web4click?Redirect=Log&logNo=110164536046

******************************************************************************


##..........

1. 네 가지 스크립트 언어는 공통적인 특징과 장점을 가지고 있다.
2. 다른 언어에 비해 간단한 문법, 인터프리터 언어, 플랫폼 독립적.
3. 네 언어 모두 동적인 웹페이지를 만들기 용이하고, 빠르고 쉽게 개발할 수 있도록 설계되었다.
4. 개인적으로는 '루비'가 가장 간단하고 개발자 친화적인 문법을 가지고 있다고 생각한다. 연산자를 개발자 편의대로 재정의 하여 사용할 수 있다는 점이 인상적이다.

